Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[Silent Tides]
[Stille Gezeiten]
[Episode 5]
[Folge 5]
Zhang, you handle the initial check.
Zhang, du übernimmst die erste Überprüfung.
Sort patients by severity—
Patienten nach Schweregrad sortieren –
critical cases first.
Zuerst die kritischen Fälle.
Okay.
Okay.
Lin.
Lin.
Zhengping.
Zhengping.
Since the war started in Hong Kong,
Seit Beginn des Krieges in Hongkong,
I haven't heard from you.
Ich habe nichts von dir gehört.
I was so worried about you.
Ich habe mir solche Sorgen um dich gemacht.
I didn't expect to see you here.
Ich hatte nicht erwartet, dich hier zu sehen.
Are you okay?
Geht es dir gut?
Lin.
Lin.
I'm fine.
Mir geht es gut.
That's good.
Das ist gut.
Oh, right.
Ach ja.
Could you come with me for a moment?
Könnten Sie mich bitte einen Moment begleiten?
I want a word with you.
Ich möchte ein Wort mit Ihnen sprechen.
Let's go.
Lass uns gehen.
Lin.
Lin.
These are my friends.
Das sind meine Freunde.
Some of them are quite famous.
Einige von ihnen sind ziemlich berühmt.
Did you recognize them?
Haben Sie sie erkannt?
They do look familiar.
Sie sehen mir bekannt aus.
I saw a few of them at the charity gala in Macau.
Ich habe einige von ihnen bei der Wohltätigkeitsgala in Macau gesehen.
Lin.
Lin.
Let's talk over there.
Lass uns dort drüben reden.
Since you know
Da Sie es ja wissen
my friends' identities are special,
Die Identitäten meiner Freunde sind etwas Besonderes.
I'll cut to the chase.
Ich komme gleich zur Sache.
I'm in a hurry to get them through the checkpoint.
Ich muss sie schnell durch den Kontrollpunkt bringen.
Do you have any ideas?
Haben Sie irgendwelche Ideen?
Take a good look.
Schau genau hin.
Remember these faces.
Merkt euch diese Gesichter.
I don't have any ideas either.
Ich habe auch keine Ideen.
Right now, the checkpoint only allows entry, not exit.
Im Moment ist an dem Kontrollpunkt nur die Einfahrt, nicht aber die Ausfahrt möglich.
Since they sealed the checkpoint,
Seitdem sie den Kontrollpunkt abgeriegelt haben,
the Japanese have kept a constant watch here.
Die Japaner haben hier eine ständige Beobachtung durchgeführt.
When they made the announcement about the passes just now,
Als sie eben die Ankündigung zu den Pässen gemacht haben,
their guards suddenly withdrew.
Ihre Wachen zogen sich plötzlich zurück.
But as I was coming here,
Aber als ich hierher kam,
I noticed a large group of unidentified people
Ich bemerkte eine große Gruppe unbekannter Personen
gathering in an alley not far from here.
Sie versammeln sich in einer Gasse unweit von hier.
I don't know what they're up to.
Ich weiß nicht, was sie vorhaben.
What worries me now is
Was mir jetzt Sorgen bereitet, ist
that there're so many patients in the checkpoint.
dass sich so viele Patienten am Kontrollpunkt befinden .
The medical team is understaffed.
Das Ärzteteam ist unterbesetzt.
I need to find some volunteers to help.
Ich muss ein paar Freiwillige finden, die mir helfen.
Lin.
Lin.
You need medical volunteers?
Sie benötigen medizinische Freiwillige?
Yes.
Ja.
I brought in masks and armbands.
Ich habe Masken und Armbinden mitgebracht.
My friends would be perfect for this.
Meine Freunde wären dafür perfekt.
They're all well-educated.
Sie sind alle gut ausgebildet.
Once they get the basic medical know-how,
Sobald sie über die medizinischen Grundkenntnisse verfügen,
they'll start right away.
Sie werden sofort anfangen.
What do you think?
Was denken Sie?
That would be great.
Das wäre toll.
That's exactly what I need.
Das ist genau das, was ich brauche.
Please help me
Bitte hilf mir
move the patients.
Die Patienten verlegen.
Here you are.
Hier sind Sie ja.
The rest of you,
Der Rest von euch,
according to the groups I just put together,
gemäß den Gruppen, die ich gerade zusammengestellt habe,
assist the doctors.
den Ärzten helfen.
Hand these out.
Verteilen Sie diese.
Director Ke.
Regisseur K.
Are these people capable
Sind diese Leute dazu fähig?
of being volunteers?
oder ob sie Freiwillige sind?
Why not?
Warum nicht?
A lot of the medicine we brought
Ein Großteil der Medikamente, die wir mitgebracht haben
has labels in English.
hat englische Beschriftungen.
They're well-educated.
Sie sind gut ausgebildet.
They can understand them.
Sie können sie verstehen.
Ordinary people might not be suitable.
Normalbürger sind möglicherweise nicht geeignet.
Dr. Ke.
Dr. Ke.
Okay.
Okay.
Miss Qiao.
Fräulein Qiao.
Mr. He.
Herr He.
Yu.
Yu.
She's been shot in the leg.
Sie wurde ins Bein geschossen.
Inspector General Gonçalves.
Generalinspektor Gonçalves.
Who are those people
Wer sind diese Leute?
entering the checkpoint?
Einfahrt in den Kontrollpunkt?
You don't need to ask about that.
Das brauchst du nicht zu fragen.
As for the distribution of passes,
Was die Verteilung der Pässe betrifft,
you don't need to worry about it either.
Du brauchst dir darüber auch keine Sorgen zu machen.
Leave it to these two gentlemen.
Überlassen Sie das diesen beiden Herren.
Every pass must be approved by them
Jeder Pass muss von ihnen genehmigt werden.
to avoid mistakes and omissions.
um Fehler und Auslassungen zu vermeiden.
Inspector General Gonçalves.
Generalinspektor Gonçalves.
They brought some people in.
Sie haben einige Leute mitgebracht.
What's going on?
Was ist los?
Mr. Lok Pak.
Herr Lok Pak.
To open the gate as soon as possible
Um das Tor so schnell wie möglich zu öffnen
and avoid a worse humanitarian crisis,
und eine noch schlimmere humanitäre Krise zu vermeiden
we have no choice but to comply with the Japanese demands.
Uns bleibt keine andere Wahl, als den japanischen Forderungen nachzukommen .
They were arranged by the Japanese?
Sie wurden von den Japanern arrangiert?
Everyone, listen up!
Alle mal herhören!
We're about to issue
Wir stehen kurz vor der Veröffentlichung
special passes.
Sonderpässe.
When your name
Wenn dein Name
and identity are called,
und Identität werden genannt
come here to collect it.
Komm her, um es abzuholen.
Do you remember me?
Können Sie sich an mich erinnern?
I'm a client of Huilong Bank.
Ich bin Kunde der Huilong Bank.
He's a traitor!
Er ist ein Verräter!
Are you blind?
Bist du blind?
Miss Qiao.
Fräulein Qiao.
There are many familiar faces here today.
Viele bekannte Gesichter sind heute hier.
Familiar faces?
Bekannte Gesichter?
The man who just shouted
Der Mann, der gerade gerufen hat
was a client of mine in Hong Kong.
war ein Kunde von mir in Hongkong.
Later, I heard
Später hörte ich
that he had ties with the Japanese.
dass er Verbindungen zu den Japanern hatte.
I don't know if it's true.
Ich weiß nicht, ob es stimmt.
Is that so?
Ist das so?
Other people
Andere Leute
mustn't disturb the peace.
Der Frieden darf nicht gestört werden.
I am
Ich bin
a representative of the Chinese merchants
ein Vertreter der chinesischen Händler
and the Chairman of the Macau General Chamber of Commerce.
und der Vorsitzende der Allgemeinen Handelskammer von Macau.
Those whose names are called,
Diejenigen, deren Namen aufgerufen werden,
please come forward to collect your passes.
Bitte kommen Sie nach vorne, um Ihre Ausweise abzuholen.
He Xiangning.
Er Xiangning.
Liu Yazi.
Liu Yazi.
Cai Tingkai.
Cai Tingkai.
Chen Jitang.
Chen Jitang.
Mei Lanfang.
Mei Lanfang.
Qian Jiaju.
Qian Jiaju.
Gao Shiqi.
Gao Shiqi.
Zou Taofen.
Zou Taofen.
Cai Chusheng.
Cai Chusheng.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I accidentally knocked over the medicine bottle.
Ich habe versehentlich die Medikamentenflasche umgestoßen .
Doctor,
Arzt,
I'm so sorry.
Es tut mir so leid.
It's alright.
Das ist in Ordnung.
I'll just get another bottle.
Ich hole mir einfach eine neue Flasche.
Here's a new one.
Hier ist ein neues.
Is it enough?
Ist das ausreichend?
Take this medicine
Nehmen Sie dieses Medikament ein.
3 times a day.
3 Mal täglich.
Two tablets each time.
Zwei Tabletten pro Portion.
Okay.
Okay.
Thank you, Doctor.
Danke, Doktor.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Yu, let's go back.
Yu, lass uns zurückgehen.
Go.
Gehen.
Excuse us.
Entschuldigen Sie.
-Let us through, please. -Excuse us.
-Bitte lassen Sie uns durch. -Entschuldigen Sie.
Make way, please.
Bitte Platz machen.
Is there anyone whose name
Gibt es jemanden, dessen Name
was just called?
Wurde gerade angerufen?
Is there anyone at the level of Director or above
Gibt es jemanden auf der Ebene eines Direktors oder höher?
from the Hong Kong General Chamber of Commerce?
von der Hong Kong General Chamber of Commerce?
-Yes.
-Ja.
What?
Was?
Huang Gongjie?
Huang Gongjie?
Yes.
Ja.
I saw him at the checkpoint.
Ich habe ihn am Kontrollpunkt gesehen.
The ones who brought those foreigners in and issued passes
Diejenigen, die diese Ausländer ins Land geholt und die Pässe ausgestellt haben.
were Huang Gongjie and Wang Qiuzai.
Es waren Huang Gongjie und Wang Qiuzai.
I'm going to kill him.
Ich werde ihn töten.
Zixia.
Zixia.
Didn't you see the checkpoint
Hast du den Kontrollpunkt nicht gesehen?
is guarded by many Portuguese soldiers?
wird von vielen portugiesischen Soldaten bewacht?
If you rush in to kill him,
Wenn du ihn sofort töten willst,
you'll get yourself killed too.
Du bringst dich damit auch noch um.
That bastard is right in front of us.
Dieser Mistkerl steht direkt vor uns.
I can't swallow this insult, Uncle.
Diese Beleidigung kann ich nicht hinnehmen, Onkel.
Revenge is a dish best served cold.
Rache ist ein Gericht, das man am besten kalt serviert.
You'll have a chance
Du wirst eine Chance haben
to make him pay.
um ihn dafür bezahlen zu lassen.
I am a consul of the British Empire in Macau.
Ich bin Konsul des Britischen Empire in Macau.
Are there any British people here?
Sind hier Briten?
Please come and get your passes.
Bitte kommen Sie vorbei und holen Sie sich Ihre Ausweise.
-If you want to live, keep quiet. -I am a consul of the British Empire in Macau.
-Wer leben will, soll schweigen. -Ich bin Konsul des Britischen Empire in Macau.
Are there any British people here?
Sind hier Briten?
Please come and get your passes.
Bitte kommen Sie vorbei und holen Sie sich Ihre Ausweise.
-I'm here. -Here.
-Ich bin hier. -Hier.
Over here.
Hier.
I'm British.
Ich bin Brite.
Please come forward to collect your exit permit.
Bitte kommen Sie nach vorne, um Ihre Ausfahrtsgenehmigung abzuholen.
There's no problem.
Kein Problem.
Robert Johnson.
Robert Johnson.
Charles Adams.
Charles Adams.
Move back.
Geh zurück.
Keep going.
Weitermachen.
What are you doing?
Was machst du?
Slow down. Move back.
Langsamer. Zurücktreten.
Move back.
Geh zurück.
Miss Qiao Yinwan.
Fräulein Qiao Yinwan.
Miss Qiao Yinwan, are you here?
Fräulein Qiao Yinwan, sind Sie da?
Qiao Yinwan.
Qiao Yinwan.
Miss Qiao.
Fräulein Qiao.
Are you here?
Sind Sie hier?
He seems to be calling your name.
Er scheint deinen Namen zu rufen.
He's calling me?
Er ruft mich an?
Is the violinist
Ist der Geiger
Miss Qiao Yinwan here?
Fräulein Qiao Yinwan hier?
I'm here.
Ich bin hier.
Chairman Gao.
Vorsitzender Gao.
Miss Qiao, you finally came.
Fräulein Qiao, Sie sind endlich da.
This is the last exit permit.
Dies ist die letzte Ausfahrtsgenehmigung.
Please take it.
Bitte übernehmen.
The people you called earlier are
Die Personen, die Sie vorhin angerufen haben, sind
either celebrities of great renown
entweder Prominente von großem Ruhm
or top representatives from all walks of life.
oder hochrangige Vertreter aus allen Lebensbereichen.
Why was this last exit permit
Warum war diese letzte Ausreisegenehmigung
issued to me?
Mir ausgestellt?
This last exit permit
Diese letzte Ausfahrtsgenehmigung
was
War
reserved for you
Für Sie reserviert
as Mr. Lok Pak instructed.
wie von Herrn Lok Pak angewiesen.
He values you highly.
Er schätzt dich sehr.
Please take it.
Bitte übernehmen.
Colonel Sawa.
Oberst Saw.
Since the passes don't work,
Da die Pässe nicht funktionieren,
then maybe the fugitive you mentioned
Dann vielleicht der Flüchtling, den Sie erwähnt haben.
isn't among these refugees at all.
ist überhaupt nicht unter diesen Flüchtlingen.
I can't say for sure.
Das kann ich nicht mit Sicherheit sagen.
But your uncertainty
Aber Ihre Unsicherheit
could cost thousands of lives, couldn't it?
Das könnte Tausende von Menschenleben kosten, nicht wahr?
Since yesterday,
Seit gestern
dozens of refugee corpses
Dutzende Leichen von Flüchtlingen
have accumulated in the warehouse of the Port Authority.
haben sich im Lager der Hafenbehörde angesammelt.
If they're kept inside for another night,
Wenn sie noch eine weitere Nacht drinnen bleiben,
the number of bodies downstairs
die Anzahl der Leichen im Erdgeschoss
will certainly multiply.
werden sich sicherlich vermehren.
Isn't Portugal
Ist Portugal nicht
a Catholic country?
ein katholisches Land?
Your Excellency,
Eure Exzellenz,
why don't you all pray to your God
Warum betet ihr nicht alle zu eurem Gott?
for good weather
bei gutem Wetter
tonight?
heute Abend?
[Macao Special Pass]
[Macao-Sonderpass]
Miss Qiao,
Frau Qiao,
this is the last exit permit.
Dies ist die letzte Ausfahrtsgenehmigung.
You don't take it.
Du nimmst es nicht.
Do you want to stay here and wait to die?
Willst du hierbleiben und auf den Tod warten?
There are so many wounded and sick people here.
Hier gibt es so viele Verwundete und Kranke.
The elderly, the weak, women, and children.
Die Alten, die Schwachen, Frauen und Kinder.
They all need help more than I do.
Sie alle brauchen dringender Hilfe als ich.
How can I possibly take this pass?
Wie kann ich diesen Pass bloß bekommen?
And who
Und wer
has the right
hat das Recht
to shut us refugees
um uns Flüchtlinge zum Schweigen zu bringen
out of this checkpoint,
außerhalb dieses Kontrollpunkts
leaving us to rot?
Lassen sie uns dem Verfall preisgeben?
And you issued these passes
Und Sie haben diese Ausweise ausgestellt.
with such fake compassion.
mit solch geheucheltem Mitgefühl.
You're absolutely shameless!
Du bist absolut schamlos!
Whoa!
Wow!
You bitch,
Du Schlampe,
you're pushing your luck, aren't you?
Du reizt dein Glück aber ganz schön aus, oder?
Are you sure you don't want this pass?
Bist du sicher, dass du diesen Pass nicht möchtest?
How about this?
Wie wäre es damit?
Release the old people,
Lasst die Alten frei!
the children, and the patients first.
Die Kinder und die Patienten stehen an erster Stelle.
You want to catch fugitives.
Sie wollen Flüchtige fassen.
These people are not your targets.
Diese Menschen sind nicht Ihre Zielgruppe.
Mr. Rodrigues.
Herr Rodrigues.
I heard you voted
Ich habe gehört, dass du gewählt hast.
against opening the gate, didn't you?
Du warst gegen das Öffnen des Tores, nicht wahr?
I did vote against opening the gate,
Ich habe gegen die Öffnung des Tores gestimmt.
but that doesn't mean I'll stand by
Das heißt aber nicht, dass ich tatenlos zusehen werde.
and watch innocent people trapped inside.
und zusehen, wie unschuldige Menschen darin gefangen sind.
It wasn't until I arrived here
Erst als ich hier ankam
that I saw the horrific scene inside.
dass ich die schreckliche Szene im Inneren sah.
Agency Chief Sawa.
Behördenleiter Sawa.
A gentleman
Ein Gentleman
is supposed to have some conscience, isn't he?
Er sollte doch ein gewisses Gewissen haben, oder nicht?
Sorry.
Entschuldigung.
I'm a soldier.
Ich bin Soldat.
There is no room for negotiation.
Es gibt keinen Verhandlungsspielraum.
Everyone, listen up!
Alle mal herhören!
I have the last pass under my feet.
Ich habe den letzten Pass unter meinen Füßen.
Whoever picks it up
Wer es aufhebt
can leave immediately.
kann sofort abreisen.
Did you hear me?
Hast du mich gehört?
The last one.
Der letzte.
Whoever gets it leaves.
Wer es bekommt, geht.
If no one picks it up, it'll be voided.
Wenn es niemand abholt, verfällt es.
I'm counting to ten.
Ich zähle bis zehn.
One.
Eins.
Two.
Zwei.
Father.
Vater.
Three.
Drei.
Little Miss, come.
Kleines Fräulein, komm.
Four.
Vier.
Five.
Fünf.
Daddy,
Vati,
where are you going?
Wohin gehst du?
-Six. -I have something to do.
-Sechs. -Ich habe etwas zu erledigen.
I'll be back soon.
Ich bin bald zurück.
Wait for me.
Warte auf mich.
Seven.
Sieben.
Eight.
Acht.
Nine.
Neun.
Wait!
Warten!
Xian,
Xian,
why are you in the checkpoint too?
Warum befinden Sie sich auch am Kontrollpunkt?
If I had known you were here,
Wenn ich gewusst hätte, dass du hier bist,
I would have sent this pass to you.
Ich hätte Ihnen diesen Pass geschickt.
If I pick it up now, can I still leave?
Kann ich es noch wegnehmen, wenn ich es jetzt abhole?
Of course.
Natürlich.
Please.
Bitte.
Mr. He,
Herr He,
what are you doing?
Was machst du?
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I have urgent business. I must leave.
Ich habe dringende Angelegenheiten zu erledigen. Ich muss gehen.
Who is this guy? He's so shameless!
Wer ist dieser Typ? Er ist so schamlos!
Didn't you see?
Hast du es nicht gesehen?
He's in cahoots with
Er steckt mit unter einer Decke.
the pass issuer.
der Aussteller des Ausweises.
I was wondering who could be so shameless.
Ich habe mich gefragt, wer so schamlos sein könnte.
It's him again.
Er ist es schon wieder.
Don't you all know who this man is?
Wisst ihr denn alle nicht, wer dieser Mann ist?
He's the well-known owner
Er ist der bekannte Besitzer
of Huilong Bank in Hong Kong.
der Huilong Bank in Hongkong.
He's someone profiteering from the national crisis.
Er ist jemand, der aus der nationalen Krise Profit schlägt.
Don't you dare speak out of turn.
Wage es ja nicht, unaufgefordert zu sprechen.
Brother Xian.
Bruder Xian.
They're just sour grapes.
Das sind nur saure Trauben.
Please feel free to cross the checkpoint.
Sie können den Kontrollpunkt gerne passieren.
I'll escort you.
Ich werde Sie begleiten.
No need.
Keine Notwendigkeit.
I'll go by myself.
Ich gehe alleine.
He Xian.
Er Xian.
-Exactly. -He Xian.
-Genau. -He Xian.
Exactly.
Genau.
So shameless.
So schamlos.
-It's him.
-Er ist es.
Xian.
Xian.
Mr. Lin.
Herr Lin.
Here are all the exchanged U.S. dollars,
Hier sind alle umgetauschten US-Dollar aufgeführt.
not a cent missing.
Kein Cent fehlt.
I don't know what to say.
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
I heard Huilong Bank was bombed by the Japanese
Ich habe gehört, dass die Huilong Bank von den Japanern bombardiert wurde.
and suffered devastating losses.
und erlitten verheerende Verluste.
But you still...
Aber du trotzdem...
I took on the task,
Ich habe die Aufgabe übernommen.
and I had to see it through.
Und ich musste es zu Ende bringen.
It's my duty.
Es ist meine Pflicht.
I'll save the thanks
Ich spare mir das Dankeschön auf.
for another time.
für ein anderes Mal.
By the way,
Übrigens,
where is Assistant Manager Chen?
Wo ist der stellvertretende Filialleiter Chen?
Didn't he return with you?
Ist er nicht mit dir zurückgekehrt?
Assistant Manager Chen
Stellvertretender Manager Chen
tragically lost his life.
Er verlor dabei auf tragische Weise sein Leben.
Mr. Lin,
Herr Lin,
I'll take my leave now.
Ich verabschiede mich nun.
Wait, Xian.
Warte, Xian.
You need to meet someone important with me today.
Du musst heute jemanden Wichtiges mit mir treffen .
These are the U.S. dollars
Das sind US-Dollar.
that Mr. Ma and Mr. Lin entrusted to me to exchange.
die Herr Ma und Herr Lin mir zum Austausch anvertraut haben.
Every dollar is accounted for.
Jeder Dollar ist verbucht.
Please check the amount.
Bitte überprüfen Sie den Betrag.
I remember
Ich erinnere mich
your bank
Ihre Bank
was bombed to rubble by the Japanese, wasn't it?
Es wurde von den Japanern in Schutt und Asche gebombt, nicht wahr?
Yes.
Ja.
The currency
Die Währung
was exchanged just before the bombing.
wurde kurz vor dem Bombenanschlag ausgetauscht.
It's truly unbelievable.
Das ist wirklich unglaublich.
After all this time,
Nach all dieser Zeit
no one knew about this money.
Niemand wusste von diesem Geld.
Mr. Rodrigues.
Herr Rodrigues.
Due to the war,
Aufgrund des Krieges
I couldn't deliver this money promptly.
Ich konnte dieses Geld nicht umgehend überweisen.
If this has caused you, Mr. Ma, and Mr. Lin
Falls dies Ihnen, Herr Ma, und Herrn Lin Unannehmlichkeiten bereitet hat
any inconvenience or loss,
jegliche Unannehmlichkeiten oder Verluste,
I apologize to you all.
Ich entschuldige mich bei euch allen.
Please forgive me.
Bitte verzeihen Sie mir.
Now that the money has been delivered,
Nachdem das Geld nun geliefert wurde,
if there's nothing else,
Wenn es sonst nichts gibt,
I'll take my leave now.
Ich verabschiede mich nun.
Where are you going?
Wohin gehst du?
My family is in the checkpoint.
Meine Familie befindet sich am Kontrollpunkt.
I have to go back to be with them.
Ich muss zurück zu ihnen.
Wait.
Warten.
This is the Governor of Macau,
Das ist der Gouverneur von Macau.
Governor De Solaire.
Gouverneur von Solar.
The others are
Die anderen sind
all members of the Macau Executive Council.
alle Mitglieder des Exekutivrats von Macau.
Mr. He,
Herr He,
if you need it,
falls Sie es benötigen,
we can find a way
Wir können einen Weg finden
to get your family out safely.
um Ihre Familie sicher in Sicherheit zu bringen.
Release my family from the checkpoint?
Meine Familie vom Kontrollpunkt freilassen?
Yes.
Ja.
What about
Was ist mit
the others in the checkpoint?
Die anderen am Kontrollpunkt?
Mr. He.
Herr He.
The Japanese are demanding
Die Japaner fordern
that we close the border immediately
dass wir die Grenze sofort schließen
and search for
und suchen Sie nach
all Chinese and British fugitives.
alle chinesischen und britischen Flüchtlinge.
Portugal is a neutral country.
Portugal ist ein neutrales Land.
Macau is neutral as well.
Macau ist ebenfalls neutral.
As an international free port,
Als internationaler Freihafen
we cannot involve ourselves in your war.
Wir können uns nicht in euren Krieg einmischen.
Right.
Rechts.
Portugal is a neutral country.
Portugal ist ein neutrales Land.
Macau is a neutral territory.
Macau ist ein neutrales Gebiet.
So you can close the gate
So können Sie das Tor schließen.
and leave the refugees to rot,
und die Flüchtlinge ihrem Schicksal überlassen.
right?
Rechts?
Mr. He,
Herr He,
we have our own...
Wir haben unsere eigenen...
I know.
Ich weiß.
It's all about how powerful and fierce the Japanese are.
Es dreht sich alles darum, wie mächtig und wild die Japaner sind.
You can't afford to provoke them.
Man kann es sich nicht leisten, sie zu provozieren.
But does that justify
Aber rechtfertigt das …
leaving countless vulnerable people
zurücklassend werden unzählige schutzbedürftige Menschen
to die?
Sterben?
Ask yourselves.
Fragt euch selbst.
What difference is there between your actions now
Welchen Unterschied gibt es zwischen Ihren jetzigen Handlungen?
and those of the Japanese invaders
und jene der japanischen Invasoren
who occupy our land
die unser Land besetzen
and slaughter our people?
und unser Volk abschlachten?
Macau
Macau
has always been Chinese territory.
war schon immer chinesisches Territorium.
Don't assume that because China is weak now,
Nur weil China jetzt schwach ist, heißt das nicht, dass es so ist.
we'll forever be trampled on
Wir werden für immer mit Füßen getreten werden
and bullied.
und wurde gemobbt.
There is justice in this world.
Es gibt Gerechtigkeit auf dieser Welt.
I believe that one day,
Ich glaube, dass eines Tages
justice will be served for what happened today.
Gerechtigkeit wird für das, was heute geschehen ist, geschehen .
Huh?
Hä?
Why is he back?
Warum ist er zurück?
What's going on?
Was ist los?
Why is he back again?
Warum ist er schon wieder zurück?
Didn't he leave?
Ist er nicht gegangen?
-Who is he? -Why is he back?
-Wer ist er? -Warum ist er zurück?
Why would he come back?
Warum sollte er zurückkommen?
Daddy.
Vati.
Mr. He.
Herr He.
It's done?
Ist es erledigt?
The fact proved that the Chinese people is indeed honest.
Diese Tatsache bewies, dass das chinesische Volk tatsächlich ehrlich ist.
Therefore, I'm changing my vote
Deshalb ändere ich meine Stimme.
to support the immediate opening of the gate.
um die sofortige Öffnung des Tores zu unterstützen.
Ladies and gentlemen,
Meine Damen und Herren,
I'm Governor De Solaire.
Ich bin Gouverneur De Solaire.
I hereby declare
Hiermit erkläre ich:
Macau Customs is lifting the closure.
Der Zoll von Macau hebt die Schließung auf.
Open the gate immediately.
Öffnen Sie sofort das Tor.
[Pier 12: Macau - Hong Kong]
[Pier 12: Macau - Hongkong]
In the past 30 hours,
In den letzten 30 Stunden
the Macau government was forced to close the Customs.
Die Regierung von Macau war gezwungen, den Zoll zu schließen.
-Let's go home.
-Lasst uns nach Hause gehen.
This caused all travelers to be stranded at the pier,
Dies führte dazu, dass alle Reisenden am Pier strandeten.
unable to enter Macau.
Einreise nach Macau nicht möglich.
We've caused you great inconvenience
Wir haben Ihnen große Unannehmlichkeiten bereitet.
and even great losses.
und sogar große Verluste.
Chief.
Chef.
It's complete chaos.
Es herrscht das reinste Chaos.
We already found the targets
Wir haben die Ziele bereits gefunden.
and were about to catch them.
und waren kurz davor, sie zu fangen.
But the gate was open.
Aber das Tor war offen.
They all escaped.
Sie alle konnten entkommen.
At the same time,
Gleichzeitig,
I hereby solemnly declare
Hiermit erkläre ich feierlich
that Macau is an internationally recognized free port.
dass Macau ein international anerkannter Freihafen ist.
No external factors
Keine externen Faktoren
should, nor ever will, have the right
sollte und wird jemals das Recht haben.
to undermine this fundamental principle.
um dieses Grundprinzip zu untergraben.
[Pier 12: Macau - Hong Kong]
[Pier 12: Macau - Hongkong]
Excuse me.
Verzeihung.
You're staying here.
Du bleibst hier.
Do you know how much property prices
Wissen Sie, wie hoch die Immobilienpreise sind?
in Macau?
in Macau?
[Guangtai Hotel]
[Guangtai Hotel]
This way, please.
Hier entlang, bitte.
Miss Qiao.
Fräulein Qiao.
How can you live in a place like this?
Wie kann man an einem solchen Ort leben?
You're being too hard on yourself.
Du bist zu streng mit dir selbst.
How about this?
Wie wäre es damit?
Why don't you
Warum tust du es nicht?
stay at the East Asia Hotel
Übernachten Sie im East Asia Hotel
I've arranged for you?
Ich habe alles für Sie arrangiert?
No need. This place is fine.
Das ist nicht nötig. Dieser Ort ist gut.
My brother and I have even slept
Mein Bruder und ich haben sogar schon zusammen geschlafen.
under bridges and on streets before.
unter Brücken und auf Straßen zuvor.
This place is great.
Dieser Ort ist großartig.
I'll take this room.
Ich nehme dieses Zimmer.
Thank you.
Danke schön.
Okay.
Okay.
By the way,
Übrigens,
I have to warn you.
Ich muss dich warnen.
You're still fugitives wanted by the Japanese.
Ihr seid immer noch Flüchtlinge, die von den Japanern gesucht werden.
Judging by the situation outside,
Nach der Lage draußen zu urteilen,
the Japanese have no intention of letting you go.
Die Japaner haben nicht die Absicht , Sie gehen zu lassen.
If you want to stay alive,
Wenn du am Leben bleiben willst,
you'd better hide here.
Du solltest dich besser hier verstecken.
[Flower-Stern Ferry, Macau]
[Flower-Stern-Fähre, Macau]
Come. This way.
Komm. Hier entlang.
My Flower-Stern Ferry
Meine Flower-Heck-Fähre
was originally a passenger ship.
war ursprünglich ein Passagierschiff.
If it hadn't fallen into disrepair,
Wenn es nicht verfallen wäre,
it would have never been docked here
Es wäre hier niemals angedockt worden.
and turned into a residence.
und wurde zu einem Wohnhaus umgebaut.
It's not as good as a proper house,
Es ist nicht so gut wie ein richtiges Haus.
but
Aber
it provides decent shelter.
Es bietet einen angemessenen Schutz.
Besides, it's cheap.
Außerdem ist es billig.
So it's quite popular.
Es ist also ziemlich beliebt.
I have over 10 households living here.
Hier leben über 10 Haushalte.
If you had come any later,
Wenn Sie später gekommen wären,
there might not have been any space left.
Möglicherweise war kein Platz mehr übrig.
Buck-Tooth Qiang!
Hasenzahn Qiang!
Move your feet. What are you doing?
Beweg deine Füße. Was machst du da?
Keep this up, and I'll raise your rent.
Wenn du so weitermachst, erhöhe ich deine Miete.
Oh, Captain.
Oh, Kapitän.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
It's fine. This way.
Das ist in Ordnung. So.
Come. Let's go up.
Komm. Lass uns hochgehen.
Come. Watch your step.
Komm. Pass auf, wo du hintrittst.
Right here.
Genau hier.
It's even a private room.
Es ist sogar ein Privatzimmer.
It's not bad, right?
Das ist doch gar nicht so schlecht, oder?
There's too much junk piled up here.
Hier liegt viel zu viel Gerümpel herum.
Just tidy it up a bit.
Räum es einfach ein bisschen auf.
Stack these things over there
Stapeln Sie diese Dinger dort drüben.
and clear a space for a mat,
und Platz für eine Matte schaffen,
and you'll get a bed, right?
Und du bekommst ein Bett, richtig?
There are two more beds over here.
Hier drüben stehen noch zwei weitere Betten.
But there are seven of us.
Aber wir sind zu siebt.
How will we all fit?
Wie werden wir alle zusammenpassen?
There's more space here.
Hier ist mehr Platz.
Come.
Kommen.
People can sleep here too.
Hier können die Leute auch übernachten.
It's spacious.
Es ist geräumig.
Several people can fit here.
Hier finden mehrere Personen Platz.
Take a look.
Schau mal.
It's winter with strong sea winds.
Es ist Winter mit starken Seewinden.
How can anyone live here?
Wie kann hier irgendjemand leben?
Madam.
Frau.
In your family,
In deiner Familie,
there are both the elderly and little ones.
Es gibt sowohl ältere Menschen als auch kleine Kinder.
There's even someone who's injured.
Es gibt sogar jemanden, der verletzt ist.
If you had any other options,
Falls Sie noch andere Optionen hätten,
you wouldn't have come to my Flower-Stern Ferry.
Du wärst nicht zu meiner Flower-Stern-Fähre gekommen .
Look at how property prices
Schauen Sie sich an, wie die Immobilienpreise aussehen
have skyrocketed.
sind in die Höhe geschnellt.
I bet
Ich wette
you won't find a cheaper place
Sie werden keinen günstigeren Ort finden
anywhere in Macau.
überall in Macau.
Tell you what,
Weißt du was?
seeing your big family
deine große Familie sehen
is having a hard time,
hat es schwer,
I'll give you a discount.
Ich gewähre Ihnen einen Rabatt.
If you live inside,
Wenn Sie drinnen wohnen,
it's 4 dollars per month for adults,
Es kostet 4 Dollar pro Monat für Erwachsene.
half price for children.
Für Kinder halber Preis.
If you live outside,
Wenn Sie im Freien wohnen,
I'll give you another 50% off.
Ich gewähre Ihnen weitere 50% Rabatt.
How does that sound?
Wie klingt das?
It's better than sleeping on the streets,
Das ist besser, als auf der Straße zu schlafen.
right?
Rechts?
You can move out anytime once you earn some money.
Du kannst jederzeit ausziehen, sobald du etwas Geld verdient hast.
Alright,
In Ordnung,
I'll clean up for you.
Ich räume für dich auf.
Lin.
Lin.
This sweet potato congee is so delicious.
Dieser Süßkartoffelbrei ist so lecker.
Then have some more.
Dann nimm noch etwas.
Regain the weight you lost
Nehmen Sie das verlorene Gewicht wieder zu.
at the checkpoint.
am Kontrollpunkt.
Okay.
Okay.
Lin.
Lin.
My friends are hiding in Kiang Wu Hospital.
Meine Freunde verstecken sich im Kiang Wu Krankenhaus.
Will this cause you trouble?
Wird Ihnen das Probleme bereiten?
That's a backup isolation area.
Das ist ein Ausweich-Isolationsbereich.
It's normally sealed off.
Es ist normalerweise versiegelt.
They shouldn't be discovered.
Sie dürfen nicht entdeckt werden.
That's great.
Das ist großartig.
Oh, by the way, Lin,
Ach, übrigens, Lin,
do you know where the Public Newspaper is?
Wissen Sie, wo die Tageszeitung zu finden ist?
Yes, I do. What's up?
Ja, das tue ich. Was gibt's Neues?
I have a missing person notice
Ich habe eine Vermisstenanzeige.
that I want to publish tomorrow.
das ich morgen veröffentlichen möchte.
Then write it down.
Dann schreib es auf.
I'll drop it off at the newspaper office
Ich werde es in der Zeitungsredaktion abgeben.
on my way to the hospital tomorrow.
Ich bin morgen auf dem Weg ins Krankenhaus.
Okay.
Okay.
Eat more.
Iss mehr.
Yu.
Yu.
These are my shoes.
Das sind meine Schuhe.
The size might not be perfect,
Die Größe ist möglicherweise nicht perfekt.
but wear them for now.
Aber trag sie erstmal.
Mrs. He, no need.
Frau He, das ist nicht nötig.
I don't want to get them dirty.
Ich möchte sie nicht schmutzig machen.
How would they get dirty?
Wie würden sie schmutzig werden?
Put them on. It's too cold.
Zieh sie an. Es ist zu kalt.
Mrs. He.
Frau He.
We boat people makes a living
Wir Bootsleute verdienen unseren Lebensunterhalt damit.
from the sea all our lives.
vom Meer unser ganzes Leben lang.
We've never worn shoes.
Wir haben noch nie Schuhe getragen.
Yu has grown up barefoot
Yu ist barfuß aufgewachsen
since she was little.
seit sie klein war.
Her feet don't feel the cold.
Ihre Füße spüren die Kälte nicht.
But her feet are already so cold.
Aber ihre Füße sind schon ganz kalt.
Put them on quickly,
Zieh sie schnell an.
Be a good girl.
Sei ein braves Mädchen.
Cover your feet too.
Bedecke auch deine Füße.
Yes.
Ja.
The past is the past.
Die Vergangenheit ist Vergangenheit.
From now on, as long as we're here,
Von nun an, solange wir hier sind,
we'll absolutely not allow
Wir werden das absolut nicht zulassen
Yu to be barefoot anymore.
Du musst nicht mehr barfuß sein.
Mr. He.
Herr He.
Mrs. He.
Frau He.
I know you are good people.
Ich weiß, dass ihr gute Menschen seid.
But you have your own family to care for.
Aber du hast ja deine eigene Familie, für die du dich sorgen musst.
You really don't need to look after us anymore.
Du brauchst dich wirklich nicht mehr um uns zu kümmern.
We're staying tonight
Wir bleiben heute Nacht hier.
and leaving tomorrow.
und reist morgen ab.
How could you leave?
Wie konntest du nur gehen?
Our entire family
Unsere gesamte Familie
was saved by you and Yu's father.
wurde von dir und Yus Vater gerettet.
I promised at the pier
Ich habe es am Pier versprochen.
that I would take care of you both.
dass ich mich um euch beide kümmern würde.
I'll keep my word.
Ich werde mein Wort halten.
Starting today,
Ab heute
our two families
unsere beiden Familien
will become one.
werden eins werden.
Yes.
Ja.
Don't ever talk about leaving again.
Sprich nie wieder davon, wegzugehen.
[Missing Person Notice]
[Vermisstenanzeige]
Comrade Buddha's Hand,
Genosse Buddhas Hand,
[Comrade Buddha's Hand, the protected people have arrived in Macau.]
[Genosse Buddhas Hand, die Schutzbefohlenen sind in Macau angekommen.]
the protected people have arrived in Macau.
Die Schutzpersonen sind in Macau angekommen.
[I'm awaiting instructions, Mingshi]
[Ich warte auf Anweisungen, Mingshi]
Awaiting instructions.
Wir warten auf Anweisungen.
I never thought
Ich hätte nie gedacht
you'd suffer so much with me.
Du würdest so sehr mit mir leiden.
You laughed?
Du hast gelacht?
Perhaps in this world,
Vielleicht in dieser Welt,
not many wives lying in the cold wind
nicht viele Frauen liegen im kalten Wind
with their husbands
mit ihren Ehemännern
like I do.
So wie ich.
But my heart is warm.
Aber mein Herz ist warm.
Tomorrow,
Morgen,
I'll go to Hengfengyu
Ich werde nach Hengfengyu gehen.
and ask Mr. Lin to help me
und Herrn Lin um Hilfe bitten
find a job.
Finde einen Job.
Then,
Dann,
we won't have to sleep here anymore.
Wir müssen hier nicht mehr schlafen.
Headquarters required you
Die Zentrale benötigte Sie
to submit an overall strategy for Macau.
eine Gesamtstrategie für Macau vorzulegen.
It's time for you to give your answers.
Es ist Zeit für Ihre Antworten.
My opinion is
Meine Meinung ist
to maintain the status quo in Macau.
um den Status quo in Macau aufrechtzuerhalten.
Elaborate.
Durchdacht.
Yes.
Ja.
Judging from this checkpoint incident,
Aus diesem Kontrollpunktvorfall geht hervor,
the Portuguese Macau government is, as we predicted,
Die portugiesische Regierung von Macau ist, wie wir vorhergesagt haben,
very weak and prone to compromise.
sehr schwach und anfällig für Kompromisse.
Therefore, I believe
Deshalb glaube ich
that with the Imperial Army's might
dass mit der Macht der kaiserlichen Armee
as our backing,
als unsere Unterstützung,
we'll face no problem
Wir werden kein Problem haben
in coercing the government into cooperation
bei der Nötigung der Regierung zur Kooperation
through diplomatic means.
auf diplomatischem Wege.
This is currently the strategy for Macau
Dies ist derzeit die Strategie für Macau.
with the lowest cost and the highest expected payoff.
mit den niedrigsten Kosten und dem höchsten erwarteten Ertrag.
Colonel Sawa, what's your opinion?
Oberst Sawa, was ist Ihre Meinung dazu?
Consul Fukue's strategy
Die Strategie von Konsul Fukue
is completely wishful thinking.
ist reines Wunschdenken.
Why did you say that?
Warum hast du das gesagt?
You said the Portuguese Macau government is prone to compromise.
Sie sagten, die portugiesische Regierung von Macau sei kompromissbereit.
But they disobeyed the Imperial Army's order
Doch sie widersetzten sich dem Befehl der kaiserlichen Armee.
and opened the gate without permission, causing us to miss the fugitives.
und öffnete das Tor ohne Erlaubnis, wodurch wir die Flüchtlinge verpassten.
How do you explain that?
Wie lässt sich das erklären?
But
Aber
the Portuguese Macau government initially chose to cooperate.
Die portugiesische Regierung von Macau entschied sich zunächst für eine Zusammenarbeit.
Wasn't it
War es nicht so?
your aggressive stance
Ihre aggressive Haltung
that backfired?
Das ging nach hinten los?
Is that so?
Ist das so?
Well then, I'd like to ask you, Mr. Fukue,
Nun, Herr Fukue, ich möchte Sie fragen:
for the Portuguese Macau government,
für die portugiesische Regierung von Macau,
is dignity more important
Ist Würde wichtiger?
than the trade dominance?
als die Handelsdominanz?
The trade dominance is of course much more important.
Die Handelsdominanz ist natürlich viel wichtiger.
If that's the case,
Wenn das der Fall ist,
the Portuguese Macau government chose to defy the Imperial Army
Die portugiesische Regierung von Macau beschloss, sich der kaiserlichen Armee zu widersetzen.
just because their dignity was hurt.
nur weil ihre Würde verletzt wurde.
How could we seize Macao's trade control
Wie könnten wir die Handelskontrolle über Macau erlangen?
simply through diplomatic means
einfach auf diplomatischem Wege
and expect the Portuguese Macau government to hand it over willingly?
und erwarten, dass die portugiesische Regierung von Macau es freiwillig herausgibt?
Isn't that just a pipe dream?
Ist das nicht reine Wunschvorstellung?
If we militarily occupied Macau,
Wenn wir Macau militärisch besetzen würden,
the Empire would lose this international trading post
Das Imperium würde diesen internationalen Handelsposten verlieren.
to replace Hongkong's.
um Hongkongs zu ersetzen.
I never said I want to militarily occupy Macau.
Ich habe nie gesagt, dass ich Macau militärisch besetzen will .
Then what do you want to do?
Was möchtest du dann tun?
My strategy is also to preserve Macau.
Meine Strategie besteht auch darin, Macau zu erhalten.
But unlike Mr. Fukue,
Aber im Gegensatz zu Herrn Fukue,
I'll preserve it in name only,
Ich werde es nur dem Namen nach bewahren.
but occupy in reality.
aber in Wirklichkeit besetzen.
What are you talking about?
Worüber redest du?
To maintain the Empire's strategic supply,
Um die strategische Versorgung des Imperiums aufrechtzuerhalten,
Macau must replace Hong Kong.
Macau muss Hongkong ersetzen.
Therefore,
Daher,
we must preserve Portugal's nominal suzerainty,
Wir müssen Portugals nominelle Oberhoheit bewahren.
so that Macau can maintain its status as an international free port.
damit Macau seinen Status als internationaler Freihafen behalten kann.
This is
Das ist
preservation in name only.
Erhaltung nur dem Namen nach.
However,
Jedoch,
if we want Macau to serve the Empire's interests,
Wenn wir wollen, dass Macau den Interessen des Imperiums dient,
we must ensure that China and the Allied forces,
Wir müssen sicherstellen, dass China und die alliierten Streitkräfte,
gain no benefits.
Sie erzielen keine Vorteile.
We must bring Macau's
Wir müssen Macaus
politics, economy, military, and security
Politik, Wirtschaft, Militär und Sicherheit
entirely under our control,
vollständig unter unserer Kontrolle,
making the Portuguese Macau government our complete puppet.
Wir machen die portugiesische Regierung von Macau zu unserer Marionette.
This is
Das ist
occupation in reality.
Beruf in der Realität.
This is the best strategy.
Das ist die beste Strategie.
It's a pipe dream.
Das ist eine Illusion.
The Portuguese Macau government would never agree to this.
Die portugiesische Regierung von Macau würde dem niemals zustimmen.
They'll agree.
Sie werden zustimmen.
Because
Weil
we hold
wir halten
the most powerful weapon over Macau,
die mächtigste Waffe über Macau,
and with it, our objective is assured.
Und damit ist unser Ziel erreicht.
What weapon?
Welche Waffe?
Food.
Essen.
[Today's rice price: 40 avos for half a kilo]
[Heutiger Reispreis: 40 Avocados für ein halbes Kilo]
60 avos for half a kilo]
60 Avocados für ein halbes Kilo]
[Zhengda Jewelry Shop]
[Zhengda Schmuckgeschäft]
Please, give me something to eat.
Bitte, geben Sie mir etwas zu essen.
Give me some food.
Gib mir etwas zu essen.
[Pier 12: Macau - Hong Kong]
[Pier 12: Macau - Hongkong]
[Ticket Check]
[Ticketkontrolle]
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I've already arranged the supplies from Thailand.
Ich habe die Lieferungen aus Thailand bereits organisiert .
This trip,
Diese Reise,
I'll bring back the food on time.
Ich bringe das Essen pünktlich zurück.
Thank you.
Danke schön.
About Mr. He's whereabouts,
Über Herrn He und seinen Aufenthaltsort,
do you really have no clue at all?
Hast du wirklich überhaupt keine Ahnung?
Xian used to live in Hong Kong.
Xian lebte früher in Hongkong.
[Macau - Hong Kong]
[Macau - Hongkong]
He just fled from Hong Kong.
Er ist gerade aus Hongkong geflohen.
I really don't know
Ich weiß es wirklich nicht.
where he might be staying.
wo er sich möglicherweise aufhält.
How about we
Wie wäre es, wenn wir
put up missing person notices?
Vermisstenanzeigen aufhängen?
That's not appropriate.
Das ist nicht angemessen.
If we make a big show
Wenn wir eine große Show veranstalten
of looking for Xian,
auf der Suche nach Xian,
once the Japanese heard
sobald die Japaner es hörten
that Xian
dass Xian
came back to return
kam zurück, um zurückzukehren
the loan of Rodrigues,
das Darlehen von Rodrigues,
then our remaining supplies
dann unsere verbleibenden Vorräte
won't be safe anymore.
wird nicht mehr sicher sein.
That is to say,
Das heißt,
we must wait until these goods are safely delivered
Wir müssen warten , bis diese Waren sicher geliefert wurden.
before we can openly look for Mr. He.
bevor wir Herrn He offen suchen können.
For now,
Zur Zeit,
this is the most prudent approach.
Dies ist die vernünftigste Vorgehensweise.
[Hengfengyu]
[Hengfengyu]
Hello.
Hallo.
May I ask if Mr. Lin is in?
Darf ich fragen, ob Herr Lin da ist?
May I ask who you are?
Darf ich fragen, wer Sie sind?
I'm his friend.
Ich bin sein Freund.
I just arrived from Hong Kong.
Ich bin gerade aus Hongkong angekommen.
Oh,
Oh,
[Hengfengyu]
[Hengfengyu]
what bad timing.
Was für ein schlechtes Timing!
Mr. Lin just left.
Herr Lin ist soeben gegangen.
He's on a business trip to Thailand.
Er ist auf einer Geschäftsreise in Thailand.
He's gone to Thailand?
Er ist nach Thailand gefahren?
When will he be back?
Wann kommt er zurück?
At least a month or two.
Mindestens ein oder zwei Monate.
[Business Assistant Wanted]
[Büroassistent/in gesucht]
Do you speak Portuguese?
Sprechen Sie Portugiesisch?
Yes.
Ja.
Go in.
Geh hinein.
What's your name?
Wie heißen Sie?
Luan Lisheng.
Luan Lisheng.
Do you speak Portuguese?
Sprechen Sie Portugiesisch?
Yes.
Ja.
Go in.
Geh hinein.
The position has been filled.
Die Stelle ist besetzt.
Move away.
Geh weg.
Little Miss.
Kleines Fräulein.
Yes.
Ja.
Very good.
Sehr gut.
That's it.
Das war’s.
You're back.
Du bist zurück.
Mr.He, you're back.
Herr He, Sie sind zurück.
-What are you doing? -Daddy.
-Was machst du? -Papa.
We're making firecrackers.
Wir stellen Feuerwerkskörper her.
Qiang got us this job.
Qiang hat uns diesen Job besorgt.
Zai and Little Miss have been learning all day.
Zai und Little Miss haben den ganzen Tag gelernt.
Fortunately,
Glücklicherweise,
firecracker workshops
Feuerwerkswerkstätten
are everywhere in Macau.
sind überall in Macau.
I heard from Mrs. He that she wanted to find a job.
Frau He teilte mir mit , dass sie eine Arbeitsstelle sucht.
So I came to teach them.
Also kam ich, um sie zu unterrichten.
Once they've learnt the skills,
Sobald sie die Fähigkeiten erlernt haben,
you can go to a firecracker workshop
Man kann einen Feuerwerkswerkstatt besuchen.
to get materials and process them.
Materialien beschaffen und verarbeiten.
At least you can earn a bit of money for rice.
Wenigstens kann man mit Reis ein bisschen Geld verdienen.
Qiang,
Qiang,
thank you so much.
Vielen Dank.
You're welcome.
Gern geschehen.
We're all in the same boat.
Wir sitzen alle im selben Boot.
Besides,
Außerdem,
with your skills, Mr. He,
mit Ihren Fähigkeiten, Herr He,
finding a good job shouldn't be difficult for you,
Einen guten Job zu finden, sollte für Sie nicht schwierig sein.
right?
Rechts?
Oh, by the way,
Ach, übrigens,
how are things going today?
Wie läuft es heute?
Today...
Heute...
Macau
Macau
is overflowing with people.
ist überfüllt mit Menschen.
It's not surprising that you can't find a job right away.
Es ist nicht verwunderlich , dass Sie nicht sofort einen Job finden.
Take your time.
Lass dir Zeit.
You'll find a suitable one in the end.
Sie werden am Ende das Richtige finden.
How do you make these firecrackers?
Wie stellt man diese Feuerwerkskörper her?
Xian, you've been busy outside all day.
Xian, du warst den ganzen Tag draußen beschäftigt.
Why don't you get some rest?
Warum ruhst du dich nicht etwas aus?
You all can do it.
Ihr schafft das alle.
Why can't I?
Warum kann ich das nicht?
Zai,
Wille,
come here.
komm her.
Teach me.
Lehre mich.
Okay.
Okay.
Take a piece of paper and a chopstick.
Nimm ein Stück Papier und einen Essstäbchen.
Chopsticks.
Essstäbchen.
Like this.
So was.
Roll it a bit tighter.
Rolle es etwas fester.
Then fold it.
Dann falte es.
Not too much.
Nicht zu viel.
Then slowly roll it from this end.
Dann rollen Sie es langsam von diesem Ende her.
After rolling it, give it to Yu.
Gib es nach dem Rollen Yu.
Okay.
Okay.
Yu.
Yu.
Here.
Hier.
[Empresa Comercial Lyun Coeng: Business Secretary Wanted]
[Empresa Comercial Lyun Coeng: Business Secretary Wanted]
Grandpa.
Opa.
Yes.
Ja.
[Salary: 300 dollars a month]
[Gehalt: 300 Dollar pro Monat]
[Empresa Comercial Lyun Coeng]
[Lyun Coeng Trading Company]
[Ocean Shipping, Maritime Trade, Integrity and Safety]
[Seeschifffahrt, Seehandel, Integrität und Sicherheit]
Excuse me,
Verzeihung,
may I ask,
Darf ich fragen,
what do I need to prepare to apply for the position?
Was muss ich vorbereiten, um mich für die Stelle zu bewerben?
Just your resume will do.
Ihr Lebenslauf genügt.
The ad says today is the preliminary test.
In der Anzeige heißt es, heute sei der Vortest.
If you pass,
Wenn Sie bestehen,
there will be an interview in two weeks.
Das Vorstellungsgespräch findet in zwei Wochen statt.
There will be an interview in two weeks?
Das Vorstellungsgespräch findet in zwei Wochen statt?
Yes.
Ja.
Are you
Bist du
a student?
ein Student?
I'm from the University of Hong Kong. My surname is He.
Ich komme von der Universität Hongkong. Mein Nachname ist He.
[Student of HKU, He Hongshen]
[He Hongshen, Student der Universität Hongkong]
He Hongshen.
Er Hongshen.
What a coincidence.
Welch ein Zufall!
My surname is also He.
Mein Nachname ist auch He.
He Xian.
Er Xian.
I didn't expect that so many people would apply.
Ich hatte nicht erwartet , dass sich so viele Leute bewerben würden.
It seems that I don't have much chance.
Es scheint, als hätte ich nicht viele Chancen.
Indeed.
In der Tat.
I expected a crowd,
Ich hatte mit vielen Menschen gerechnet.
but not this many.
aber nicht so viele.
Zhengping, come and eat.
Zhengping, komm und iss.
Lin,
Lin,
you're back.
Du bist zurück.
Yes.
Ja.
They're today's letters?
Das sind die heutigen Briefe?
Yes. I just got them from the mailbox.
Ja. Ich habe sie gerade aus dem Briefkasten geholt.
[Ke Lin Clinic, St. Dominic's Church Street]
[Ke Lin Klinik, St. Dominic's Church Street]
[Please forward to Empresa Comercial Mingshi]
[Bitte weiterleiten an Empresa Comercial Mingshi]
This Empresa Comercial Mingshi.
Dies ist die Mingshi Trading Company.
Was it sent to the wrong address?
Wurde es an die falsche Adresse geschickt?
No. It's for me.
Nein. Es ist für mich.
Let's eat first.
Lasst uns zuerst essen.
You eat first. I need to reply to someone.
Iss du zuerst. Ich muss jemandem antworten.
[Taichang Department Store]
[Taichang Kaufhaus]
Comrade Mingshi,
Genosse Mingshi,
I will arrange the transfer route at another time.
Ich werde die Transferroute zu einem späteren Zeitpunkt organisieren .
The current situation in Macau is complicated.
Die aktuelle Situation in Macau ist kompliziert.
You should stay at Kiang Wu Hospital,
Sie sollten im Kiang Wu Krankenhaus übernachten.
properly care for all protected individuals,
alle geschützten Personen angemessen betreuen ,
and wait for evacuation.
und auf die Evakuierung warten.
Further instructions will still be sent to the clinic.
Weitere Anweisungen werden der Klinik noch zugesandt.
Buddha's Hand.
Buddhas Hand.
[East Asia Hotel]
[East Asia Hotel]
I'm devoted to the service of the Imperial Army,
Ich bin dem Dienst der kaiserlichen Armee verschrieben.
unto death.
bis zum Tod.
Captain Huang,
Kapitän Huang,
you chose a good place.
Du hast einen guten Ort gewählt.
[Captain of Sawa Agency's Special Operations Team]
[Kapitän des Spezialoperationsteams der Sawa-Agentur]
You said before
Du sagtest zuvor
that the Imperial Army's
dass die kaiserliche Armee
[Huang Gongjie]
[Huang Gongjie]
most important goal is to seize Macao's trade control.
Das wichtigste Ziel ist die Übernahme der Handelskontrolle über Macau.
This place has very convenient transportation
Dieser Ort ist verkehrstechnisch sehr gut angebunden.
and looks impressive.
und sieht beeindruckend aus.
Most importantly,
Am wichtigsten ist,
the shareholder here
der Aktionär hier
is the Deputy Director of Macau's Economic Bureau,
ist der stellvertretende Direktor des Wirtschaftsbüros von Macau,
Mr. Lok Pak.
Herr Lok Pak.
His Bachongtian Club is right downstairs.
Sein Bachongtian Club befindet sich direkt im Erdgeschoss.
So I rented this entire floor
Ich habe also diese ganze Etage gemietet.
as a base for our Special Operations Team.
als Basis für unser Spezialoperationsteam.
You're good. Very clever.
Du bist gut. Sehr klug.
Lin.
Lin.
When did you get so into the white dove lottery?
Seit wann bist du so versessen auf die Lotterie mit den weißen Tauben?
You actually believe in this scam?
Glaubst du diesen Betrug tatsächlich?
I
ICH
want to strike it rich sometimes.
Manchmal möchte man einfach reich werden.
What if I get lucky and win?
Was, wenn ich Glück habe und gewinne?
By the way, Lin,
Übrigens, Lin,
after this meal,
nach dieser Mahlzeit
I'm moving out.
Ich ziehe aus.
Move out?
Ausziehen?
Where to?
Wohin?
Kiang Wu Hospital.
Kiang Wu Krankenhaus.
I'm living with my friends there.
Ich wohne dort bei meinen Freunden.
There are so many people.
Da sind so viele Menschen.
It's so crowded there.
Es ist dort so überfüllt.
It's much better to live at home.
Es ist viel besser, zu Hause zu wohnen.
To be honest,
Ehrlich gesagt,
I'm worried about those friends.
Ich mache mir Sorgen um diese Freunde.
If I move to the hospital,
Wenn ich ins Krankenhaus verlegt werde,
I can take care of them.
Ich kann mich um sie kümmern.
If that's what you want,
Wenn das dein Wunsch ist,
then it works out well.
Dann funktioniert es gut.
Macau is suddenly flooded with refugees,
Macau wird plötzlich von Flüchtlingen überflutet.
and the hospital is short-staffed.
und das Krankenhaus ist unterbesetzt.
Since you know this field,
Da Sie sich auf diesem Gebiet auskennen,
why don't you help
Warum hilfst du nicht?
at the hospital's pharmacy?
in der Krankenhausapotheke?
Sure.
Sicher.
I was just trying to figure out
Ich habe nur versucht, das herauszufinden
an excuse to stay at the hospital.
eine Ausrede, um im Krankenhaus zu bleiben.
Lin,
Lin,
you're really helping me out.
Du hilfst mir wirklich sehr.
Hey, you have to know
Hey, das musst du wissen
that Kiang Wu Hospital is a charity hospital.
dass das Kiang Wu Krankenhaus ein gemeinnütziges Krankenhaus ist.
It only covers room and board,
Es deckt lediglich Unterkunft und Verpflegung ab.
no salary.
kein Gehalt.
Okay.
Okay.
If there are any letters
Falls es irgendwelche Buchstaben gibt
for Empresa Comercial Mingshi in the future...
für Empresa Comercial Mingshi in der Zukunft...
I can do it myself.
Ich kann das selbst erledigen.
Please make sure
Bitte stellen Sie sicher
to bring them to me.
um sie mir zu bringen.
I got it.
Ich habe es.
Colonel Sawa,
Oberst Saw,
the Special Operations Team has been carrying out the mission
Das Spezialoperationsteam führt die Mission durch
to capture Chinese notables and British POWs.
um chinesische Würdenträger und britische Kriegsgefangene gefangen zu nehmen.
However,
Jedoch,
it's just...
Es ist einfach...
No results, right?
Keine Ergebnisse, richtig?
Captain Huang,
Kapitän Huang,
have you considered this?
Haben Sie das schon in Betracht gezogen?
They escape from Hong Kong at the same time
Sie fliehen gleichzeitig aus Hongkong.
and vanished without a trace
und verschwanden spurlos
after arriving in Macau.
nach der Ankunft in Macau.
What does that prove?
Was beweist das?
You mean
Was meinen Sie
there's an organization
Es gibt eine Organisation
helping them?
Ihnen helfen?
It must be either Chongqing or Yan'an.
Es muss entweder Chongqing oder Yan'an sein.
Whichever side it is,
Egal auf welcher Seite sie steht,
they won't be easy to deal with.
Mit ihnen wird es nicht einfach sein.